# Проект "Рогалик (Roguelike)"

Необходимо в команде до 5 человек на любом языке, поддерживающим объектно-ориентированное программирование, реализовать консольную (текстовую) игру в жарне 
Roguelike с использованием объектно-ориентированной парадигмы программирования. Вы должны ориентироваться на требования и рамки, которые описаны ниже, но сюжет, 
сеттинг, механики, условия выигрыша / проигрыша, внешний вид, язык программирования, иерархию классов в коде вы определяете командой сами.

Для вдохновения можно пользоваться следующими источниками:
- [Страница на Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Roguelike)
- [Пример реализации на Rust с разбором разных механик](https://bfnightly.bracketproductions.com/book/chapter_0.html)
- [Обзор популярных игр в жанре Roguelike](https://www.youtube.com/watch?v=KHKu8RwKHFs&ab_channel=Waervyn%27sWorld)
- [Обзор игры Hack](https://www.youtube.com/watch?v=ZjuLQFsD8ZU&ab_channel=ROGUELove)
- [Страница с играми в этом жанре на itch.io](https://itch.io/games/free/tag-roguelike/tag-text-based) 

## Основные требования к проекту (уровень 1)
1. Реализация проекта в объектно-ориентированной парадигме.
2. Реализация проекта в консоли, то есть текст + ASCII-графика.
3. Пошаговый режим, с возможностью на каждом шаге игроком совершить действие, после чего совершают действие все остальные неигровые персонажи, вычисляются новые значения характеристик и т.д.
4. Карта со случайной врагов, предметов и т.д.
5. Строка / окно состояния игрока и мира.
6. Строка / окно событий (описание происходящего, журнал действий).
7. Меню действий / инвентаря (например, снарядить оружие, наложить заклинание, купить что-то и т.д.).
8. Должно быть условие выигрыша и проигрыша.
9. В системе классов программы должны быть предусмотрены следующие крупные блоки: 
- игра (карта, шаги игры, генерация, условия выигрыша и проигрыша и т.д.).
- интерфейс (отрисовка элементов игры, отображение статистики, событий, интерфейса и т.д.).
- персонажи (игрок, враги, неигровые персонажи и т.д.).
- предметы (расположенные на карте, в инвентаре, оружие и т.д.).
10. Персонажи (враги) двигаются случайным образом с каждым шагом игры на определённое рассояние.

## Дополнительные требования к проекту (уровень 2)
1. Случайно сгенерированная карта (локации, комнаты, корридоры и т.д.), помимо персонажей и предметов.
2. Использование файлов для настроек игры (параметры генерации, перечень предметов, персонажей и т.д.), то есть подгружать необходимые данные из файлов (например, [JSON](https://habr.com/ru/post/554274/) или [YAML](https://tproger.ru/translations/yaml-za-5-minut-sintaksis-i-osnovnye-vozmozhnosti/)
3. Поле зрения у персонажей (игрок видит предметы, стены, врагов в определённом радиусе, запоминает расположение только стен, дверей, пола, но предметы и враги исчезают из вида), враги видят игрока в своём радиусе.
4. Враги преследуют игрока каждый в своей манере при попадании в поле зрения.
5. Следование принципам ООП и SOLID.
6. Ведения проекта на Github.

## Оценивание проекта
1. Он работает - можно начать игру, играть, логично проиграть или выиграть.
2. Выполнены основные и дополнительные требования к проекту хотя бы формально.
3. Работа в команде, разделены задачи / блоки проекта между участниками команды, история ведения задач закреплена (например, в Trello или Kaiten), каждый может рассказать про свои задачи и результаты по ним.
4. Полная оценка за проект - 30 баллов. За каждое нереализованное требование в завимости минус 2 балла.
5. Срок 1 апреля. Полная оценка за проект - 20 баллов. Далее штраф по -2 балла за каждую неделю просрочки. Можно уйти в минус.
6. Если в срок показали, но не все требования реализованы, может быть дано 2 недели, но за них уже будет по 1 баллу начислено, а не по 2.
7. Если реализовано не на ООП - 0 баллов за проект.
8. Баллы оценивания могут поменяться, но принципы нет.



