# Проект "Веб-сервис для ДВФУ"

Реализация проекта на основе одного из кейсов, решающих одну из проблем университета.

## Кейсы для проектов

- [Сервис сравнения образовательных программ](webservise/comparison.md)
- [Сервис аггрегации мероприятий и объявлений по ДВФУ из пабликов ВК](webservise/events.md)
- [Сервис бронирования пространств](webservise/booking.md)

## Цель
Работа над одним проектом на основе реального кейса, вносящим вклад сразу в 3 дисциплины: ОАиП, ОПД, Учебная практика.
По ОАиП баллы в рейтинг, по ОПД на зачёт, по практике - на зачёт с оценкой.

## Сроки и оценивание

ОПД:
- до 24 июня
- выполнены 2/3 требований хорошо
- ещё 1/3 выполнена для галочки
- пункты с восклицательным знаком в конце обязательны к исполнению
- проект работает согласно основным или дополнительным требованиям  

ОАиП:
- до 11 июня
- проект работает согласно основным требованиям
- пункты с восклицательным знаком в конце обязательны к исполнению
- по каждому пункту требований оценка 0-3 (0 - не сделано, 1 - минимально, 2 - достаточно, 3 - избыточно)
- средняя оценка менее 1,2 по всем пунткам - не сдано

Учебная практика:
- до 24 июня
- пункты с восклицательным знаком в конце обязательны к исполнению
- по каждому пункту требований оценка 0-3 (0 - не сделано, 1 - минимально, 2 - достаточно, 3 - избыточно)
- средняя оценка менее 1,2 по всем пунткам - не сдано
- проект работает согласно дополнительным требованиям

## Требования к командам (ОПД)

1. Команда до 5 человек (можно и в соло, сами решайте, нужна ли вам команда)
2. Распределение и перераспределение ролей.
3. Ведение проекта: дорожная карта, задачи.
4. Проведение встреч по проекту: дата, повестка, результаты.
5. Ведение дневника каждым членом команды.
6. Работа в Git, по GitFlow, с ветками и Pull Request.
7. Презентация промежуточных и итогового результатов (три контрольных точки).

## Основные требования ко всем проектам (ОАиП)
0. Работа в Git, по GitFlow, с ветками и Pull Request.
1. Реализация основных требований по кейсу (см. конкретный кейс).
2. Минимально нестыдный внешний вид.
3. Данные для кейса допустимо собирать вручную.
4. На фронтенде:
- адаптация под настольные компьютеры
- шаблоны (динамические веб-страницы с данными с бэкенда)
- в HTML использованы сементические теги там, где требуется (header, main, nav etc.)
- в CSS заданы стили для элементов, отдельным файлом
- без JS, без анимаций.
5. На бэкенде:
- адекватный роутинг
- проверка вводимых данных
- бизнес-логика кейса
- код для работы с данными

## Дополнительные требования ко всем проектам (Учебная практика)
0. Основные требования.
1. Реализация дополнительных требований по кейсу (см. конкретный кейс).
2. Данные для кейса собирать автоматически.
3. Адекватная структура проекта (картинки в images с подкаталогами, код бэкенда по модулям и т.д.).
4. Внешний вид сервиса продуман и сделан по красоте (не хуже референсов из кейса).
5. На фронденде:
- адаптация под настольные компьютеры и телефоны (flexbox или grid и медиа запросы @media)
- анимации на CSS
- JS для проверки вводимых данных, подгрузки данных при взаимодействии с формами и т.д.
4. На бэкенде:
- шаблоны используют иерархию и блоки ({% block %}, {% extends %})
- база данных SQLite, свои классы для работы с данными, запросы на SQL, на каждую сущность insert, update, select_one, select_many, delete
- сохранение состояния для конкретного клиента (куки, сессии и пр.) в соответствии с бизнес-логикой кейса
5. Режим администратора (фронт и бэк): 
- возможность добавлять / изменять / удалять основные сущности
- просматривать статистику
- обновлять данные, которые собираются автоматически
- настраивать работу веб сервиса в целом

## Условия и ограничения
1. Ванильный HTML/CSS/JS, никаких библиотек и фреймворков для фронтенда, стилей и т.д.
2. Python, стандартная библиотека.
3. Flask для бэкенда и Jinja2 для шаблонов.
4. База данных файловая (JSON, например), в объектах Python или в SQLite.
5. Собственный код для работы с базой данных, только стандартная библиотека Python.
6. Для запросов по сети requests, для парсинга HTML beautifulsoup4.
7. Работа на локальном сервере.
8. Дополнительные библиотеки для конкретных функций (VK API, Gigachat etc.).

## Полезные ссылки
1. HTML
2. CSS
3. JS
4. Python
5. Flask
6. Jinja
7. Git
8. Парсинг
9. VK API
10. 


