# Проект "Task Tracker"

Необходимо в команде до 5 человек на любом языке, поддерживающим объектно-ориентированное программирование и разработку оконных приложений, 
реализовать оконное приложение с использованием объектно-ориентированной парадигмы программирования. 
Вы должны ориентироваться на требования, рамки и предметную область, которые описаны ниже, 
а внешний вид, интерфейс, язык программирования, иерархию классов в коде вы определяете командой сами.

Для вдохновения можете посмотреть, как устроены подобные сервисы: Trello, Kaiten, Microsoft TODO.

## Основные требования к проекту (уровень 1)
0. Приложение однопользовательское
1. Реализация проекта в объектно-ориентированной парадигме
2. Реализация проекта в виде оконного приложения, то есть с использованием соответствующих библиотек для языков (С# - WPF, Python - Tkinter / PyQT / wxWidgets, Java - Java и т.д.) 
3. Реализация досок для хранения задач, в досках столбцы, в столбцах карточки.
4. Доски, столбцы и карточки можно именовать и переименовывать, добавлять и удалять.
5. Карточки можно перемечать между столбцами.
6. Реализация хранения информации в базе данных (файловой, самописной), можете взять из предыдущего проекта.
7. При заходе в карточку можно назначить описание, тип (цвет), добавить один чеклист с произвольным количеством пунктов. И просмотреть описание. То есть предусмотреть механизм просмотра карточки.
8. В системе классов программы должны быть предусмотрены следующие крупные блоки: 
- бизнес-логика (доски, столбцы, карточки, перемещение и т.д.)
- интерфейс (с использованием библиотеки)
- база данных (структура, запись, изменение, удаление данных, поиск по параметрам, выборка данных)

## Дополнительные требования к проекту (уровень 2)
0. Приложение многопользовательское, но локальное. То есть с одного компьютера можно заходить под разными пользователями. Админов нет. 
1. К карточкам добавляется автор карточки и возможность назначить человека среди существующих пользователей, включая себя.
2. У досок есть владелец. Доскам можно назначать тип: частная и общественная. Частные видны только владельцу доски, а общественные всем пользователям.
3. Чтобы совершать действия на общественной доске, пользователь должен быть добавлен владельцем к доске. Иначе доступен только просмотр.
4. Должна быть возможность прикреплять изображения к карточкам в любом количестве.
5. Следование принципам ООП и SOLID
6. Ведение проекта на Github

## Оценивание проекта
1. Он работает
2. Выполнены основные и дополнительные требования к проекту хотя бы формально
3. Работа в команде, разделены задачи / блоки проекта между участниками команды, история ведения задач закреплена (например, в Trello или Kaiten), каждый может рассказать про свои задачи и результаты по ним
4. Полная оценка за проект - 30 баллов. За каждое нереализованное требование в завимости минус 2 балла
5. Срок 08 - 13 мая в соответствии с расписанием подгрупп. Далее штраф по -4 балла за каждую неделю просрочки. Можно уйти в минус
6. Если в срок показали, но не все требования реализованы, может быть дано 2 недели, но за них уже будет по 1 баллу начислено, а не по 2
7. Если реализовано не на ООП - 0 баллов за проект
8. Баллы оценивания могут поменяться, но принципы нет
